# First Aid
[如何看待山东临沂一初三学生体育课跑步时猝死？该如何避免此类事件发生？](https://www.zhihu.com/question/420423650/answer/1465502780)

> Author: #NellNell 
Last update: *21/08/2021* 
Links:
Tags: 

学校可以做的不是避免意外，意外可以避免就不叫意外了。每个中小学校都应该做的其实是对老师进行**急救措施的培训**。

这种发病很突然的一般是有某种先天性疾病导致的猝死，之前没有特别症状很难预料。

虽然不能避免学生突然发病，但学校至少可以做到对老师进行基本的急救措施培训。在急救车还没到的时候知道如何处理，或许能救学生一命。

首先要判断学生是**昏迷、没有呼吸、还是心跳骤停**。

可以大声呼叫ta的名字，拍打脸颊，如果是昏迷就还好，如果是后两种情况就要进行心肺复苏。

**这个最好在每学期开学前集体组织所有老师学习，并实地演练一下。**

有几个技术要点：

1，把患者放在硬质地面，不要放在软的垫子上，然后要双膝跪地，这样才能把全身的力气用上。

2，按压的点在双乳中心的位置。

3，一手覆盖在另一手上用掌底部按压。

4，按压力度相当大、频率很快，1秒1.5下这样子。

5，以前有隔一段时间检查脉搏的操作，最新的标准已经取消了这个操作，因为经常会检查出错。

另外，如果学校配置了**自动体外心脏除颤器AED**，如下图，那么同样需要组织老师学习怎么使用。

![](https://pic3.zhimg.com/50/v2-895a0242a31c33e45f9c99a257b86168_720w.jpg?source=c8b7c179)

![](https://pic3.zhimg.com/80/v2-895a0242a31c33e45f9c99a257b86168_720w.jpg?source=c8b7c179)

AED的操作相对简单，经过简单的培训每个人都可以做，期间会有文字和语音一直引导操作。

只注意一点，在电流发动的时候，语音会提示所有人不要触碰患者，这点非常重要。如果你不想被电晕，一定要听从语音的命令！切记切记。不然上救护车的就是两个了。